자막&싱크 - 켈린(blog.naver.com/kaelyn_) 무단수정금지/무단공유금지/이 자막은 청각장애분들을 위해 제작되었습니다
(뉴스)신정연휴 마지막날인 1월 3일 오늘. 고향을 찾았던 백만명의 귀성객들이 속속 서울로 돌아오고 있습니다.
교통상황을 살펴보면 일부 고속도로구간을 제외하고는 전반적으로 원활한 소통을 보이고 있는데요.
이는 올해부터 시행되는 구정연휴의 영향으로 신정에 고향을 찾는 사람들이 줄었기 때문입니다.
정부는 올해부터 구정의 명칭을 민속의 날. 해서 '설날'로 변경했는데요. 이로써 민족 최대 명절은..
보라엄마: 아이고~ 잘 밤에 그만 무라. 밤새 또 방구를 얼마나 낄라꼬
아따, 그나저나 이제 연휴도 끝나가고 내일 출근할 생각한께 그냥 괜히 누구 하나 확 때려불고 싶네 그냥.
은행도 방학 있으면 참 좋을텐데. 그치 아빠?
-난 학교 안가니까 진짜 살거같애.
-니 올해 고2다!
-한번만 더 1000등 밖으로 나가기만 해봐라.
-작은 누나는? 작은 누나도 1000등인데
덕선이 그거는 1000등 밖으로는 한번도 안나갔다. 니보다는 낫다.
글제~ 덕선이 지난달에 무려 10등이나 껑충 뛰어부럿잖아
-그나저나 우리 989등은 어디갔대?
-둘리. 과자 사러
엄마야, 가시나 겁도 없다. 요새 인신매매가 얼마나 무서븐데
정환: 왜이래?
아이씨..
야 놀랬잖아~
왜 사람 뒤를 졸졸 따라와!
뭘 따라와? 여기 우리집이야.
-야 그럼 소리라도 내던가!
-무슨 소리를 내?
누가 걷는데 소리를 내냐?
야. 안그래도 너 부를라그랬어. 근데 너 왜이렇게 빨리 걷냐? 누가 너 쫓아오냐?
너! 너! 너! 니가 쫓아왔잖아!
아니, 누가 누굴 쫓아가냐고~ 내 집 내가 가는데~
-아 얘 오늘 왜 이러지?
-아 몰라!
-야!
-뭐!
잘 자라.
누나. 사왔어?
-자.
-땡큐~
-성보라는?
-큰 누나? 데이트.
-응? 안 헤어졌어?
-응. 다시 만나는거 같아
덕선: 오.. 첫사랑이라 이거지?
누나 이거 누구 노래야? 캡 좋은데?
라디오야.
-동물원이네. 딱 들으면 모르냐?
-제목이 뭔데?
(라디오)동물원의 혜화동이었습니다.
별밤가족여러분. 반가운 소식 하나 전해드릴게요.
1969년에 첫방송을 시작한 별밤이 올해 20살이 됬어요. 그래서 저 별밤지기가 아주 발칙한 생각을 하나 했는데
뭔지 궁금하시죠?
별밤지기와 별밤을 사랑하는 뮤지션. 그리고 별밤가족이 함께 모여 즐기는 별밤잼콘서트를 개최하려 합니다!
지금 별밤가족 함성이 여기까지 들려요. 여의도 mbc까지 막 들리는데요?
별밤 최초의 잼콘서트인만큼 전국의 내놔라하는 뮤지션들이 별밤 성년식을 축하하기 위해서 모이셨는데
자, 먼저 기타의 이치현과 세컨기타의 이문세! 와우
(라디오)드럼의 김수철.
덕선: 우와! 우와!
(라디오)피아노 우순실.
(라디오)그리고 이분 진짜 모시기 힘들었어요. 베이스의 우리 마산트리오의 맏형이시죠.
(라디오)이수만!
선우: 오..
동룡: 들었어? 이수만형님이 베이스래. 멤버캡!
(라디오)별밤의 귀염둥이 신인코메디언. 이경규씨
동룡: 야, 신인코메디언 이경규도 나온대. 이경규가 웃기냐 내가 웃기냐?
선우야. 너 안잘거야? 여기 바닥 캡따뜻해.
집에 가서 자. 니 집이 더 따뜻해.
넌 아무리 따뜻해도 교무실에서 잘 수 있냐?
나 잔다.
동룡: 지 집이 교무실이라니..
동룡: 학주가 아빠라니..
(라디오)별밤을 사랑하는 분이라면 누구나 대환영입니다. 그러면 우리 1월 11일 오후 8시 63빌딩 컨벤션홀에서 만나요.
(라디오)자, 별이 빛나는 밤에 오늘 뿌듯한 소식 전해드리면서 끝곡 전합니다. 마산트리오의 큰형님이시고
이번 잼콘서트에서 베이스를 과감하게 도전하시겠다고, 지금 베이스 사러 잠시 미국에 가셨습니다.
별이 빛나는 밤에 끝곡은 이수만의 행복입니다.
/못본척 눈감으며 외면하고
지나간 날들을 가난이라 여기며
행복을 그리며 오늘도 보낸다.
비적신 꽃잎에 깨끗한 기억마저
휘파람 불며 하늘로 날리면
행복은 멀리 파도를 넘는다.
오늘은 안 보이네. 봉황당?
왠일이래 결석을 다하고.
택아!
-아빠는?
-안녕하세요~
아빠 어디갔어? 골목도 안 쓸고?
-김해요. 아빠랑 제일 친한 아저씨가 갑자기 쓰러지셨어요.
-아이구 어떡해~ 쯧쯧..
택아. 그럼 이리와~ 아침 같이 먹게. 아줌마가 갈비찜 했어!
네~
아줌마. 저도요.
-엄마 어디갔어?
-아니요. 갈비찜 먹고 싶어서요.
메에에-
야 우리집이 적십자냐?
-적십자가 뭐야?
-헌혈하는데.
야 도롱뇽. 근데 넌 왜 여깄냐? 니네집 가서 먹어~ 집도 잘 살면서.
울 엄마 새벽에 출근했고 학주 지금 아침부터 카레해. 갈비찜인데 어떻게 안오냐?
-갈비찜인지 어떻게 알았냐?
-내 방에서 다 들려~
아버지 김해 가셨다고? 오늘 니 방에서 비디오나 한편 때리자.
선우: 아줌마~
정환: 어 왔어? 야 밥 먹어.
선우: 아니야. 나 먹고 왔어.
선우: 아줌마한테 잡채 잘 먹었다고 전해드려
야 맞다! 다음주에 별밤 쨈콘서트한대. 같이 가자!
쨈이 아니라 잼.
잘났어 정말~
야 암튼 가자~ 이문세, 이치현, 이수만. 그리고 자연스럽게 띠용~ 이경규도 나온대.
띠용~
난 콜.
너는?
난 대회있어.
-나도 가고 싶은데 난 안돼. 약속 있..
-넌 됐고. 도롱뇽 가자.
난 다음주에 제주도 가. 넷째형네.
아 뭐야 진짜~ 그럼 나랑 개정팔이랑 둘이 가라고? 다음에 가지 뭐..
난 갈건데.
가~
너 이문세 좋아한다며.
엄마~
누룽지 어딨어요?
동룡: 선우 너도 콘서트표 샀다고 하지 않았어? 이선희콘서트?
-이선희? 그 동그란 안경 쓰신 분?
-오~ 이선희는 또 어떻게 아셔? 들국화밖에 모르는 놈이
-선우가 테이프 몇개 줬어. 콘서트가 언젠데?
-28일.
-근데 넌 못가.
-어?
표가 두장밖에 없어.
누구랑 가게?
-선우야 고맙다.
-고맙긴..
근데 너도 못가. 같이 갈 사람 있다고~
뭐하냐 여기서?
누나
저랑 이선희콘서트 같이 가요.
싫어. 내가 너랑 거길 왜 가?
-그냥 콘서트표에요. 아무뜻 없어요.
-그래도 너랑은 안 가.
그동안은 너 좋은애인거 아니까 참은거다. 그래, 사춘기니까 한동네 누나 좋아할 수도 있지.
그래서 봐줬는데 이젠 더 안 봐줘.
까불지마 너. 너 그냥 내동생 친구야. 덕선이 친구라고.
그러니까 더이상 선 넘지마라. 너 이러는거 짜증나고 불편해.
덕선: 캡이야 캡!
여태까지 본 공연 중에 제일 캡!
정환: 아오, 아오 아퍼 쫌! 진짜~
덕선: 아 너무 춥다.
그러게 뭐하러 치마를 입고 와~ 하여튼 애가 생각이 없어.
넌 나없으면 어떻게 살어?
왜이래 또?
너 내 욕하는 재미로 살잖아~ 어? 그리고 여자가 어?
춥다그러면 남자가 옷도 좀 벗어주고 그래야지. 어? 어?!
미쳤냐! 내가 왜.
-저기, 죄송한데 사진 한번만 찍어주시겠어요?
-아 예.
찍습니다.
하나 둘 셋.
감사합니다.
-두분도 찍어드릴게요.
-아 저흰 됐..
-감사합니다.
두분 가까이 좀 서세요.
찍습니다.
좀 더 가까이 좀더.
아 그냥 빨리 빨리..
찍습니다. 하나 둘 셋.
아마 이때부터 나 좋아했을거에요.
어깨에 손 올린것 좀 봐. 표정 봐라~ 좋아죽네 죽어.
그땐 뭐 예뻤어요.
지금은?
거울 줘?
아!
메에에-
뭔 일이고? 이리 며칠씩이나 문을 닫고.
명절에도 문 여는 양반이 참말로.
-선우야! 들어와. 맞고나 치게
-맞고?
청춘 - 김필 / 언젠간 가겠지. 푸르른 이 청춘
지고 또 피는 꽃잎처럼
달밝은 밤이면 창가에 흐르는
내 젊은 연가가 구슬퍼
우째 이런 일이 다 있노?
저새끼랑 내랑 다음달에 지리산 가기로 했다..
무성아. 우리가 벌써 이런 나이가? 마흔다섯이 벌써 죽을 나이냐고
재수씨 우짜노? 애는 인제 10살이다. 10살
죽는게 어디 순서가 있나. 사는게 이렇지 뭐.
악착같이 살면 뭐하노. 이리 하룻밤 사이에 가버리는데
정봉이 요새 안보이대. 어디 갔습니까?
절에 갔어.
절에요? 와 또? 어디 아픕니까?
아니야~ 그냥 바람 좀 쐰다고 갔어. 지도 마음 좀 정리하고 싶은가보지 뭐
걔 절 좋아해~ 우리집에 걔 혼자 불자잖아.
그래도요. 영 먹는게 부실할텐데 왜.
정봉이가 라면 다음으로 좋아하는게 뭔지 알아?
나물.
나물 들어간 산채비빔밥에 환장을 해~
나물만 먹고 그렇게 살찌기도 쉽지 않다?
저기.. 스님.
한그릇만.. 더 하겠습니다.
성불하십시오.
강만순씨~
-저기요. 강만순씨는 와 찾는데요?
-강만순씨세요?
-강만순씨는 아니고 여 사는 사람인데요.
-아, 여기 사시는 분이세요?
-성함이?
-김선영이요.
-강만순씨랑 관계는요?
-시어머니입니다.
싸인해주시구요.
아니 이게 뭡니까? 우리집을 경매에 붙인다카는데요. 이게 뭔 소립니까?
-강만순씨가 조흥은행에 대출 받으시면서 아주머니집을 저당 설정하셨네요.
-예?!
그게 지금 뭔 말입니까?
(은행원)하..강만순씨가 은행에 돈을 안 갚으셔서 아주머니 지금 사시는 집을 경매에 붙인다구요.
금액이..보자. 천만원이네요. 다음달 1일까지 천만원 상환 안하시면 법원에서 바로 경매절차 들어갑니다.
아직 시간이 좀 있으니까 그전에 갚으시면 바로 중지되구요.
아니! 제가 빌리지도 않은 돈을 왜 제가 갚는다 말입니까?! 말도 안돼는 소리하지 마시고요. 누가 내 집을 맘대로 저당을 잡힙니까?
경매고 뭐고 지금 당장 다 취소해주시소.
명의가 강만순씨 앞으로 되어있네요. 그럼 강만순씨가 집주인인데 아무 문제 없습니다.
아니 명의만 강만순씨지요. 내집이라니깐요! 내남편이 내한테 준 집이라꼬요!
-그건 대출받은 분이랑 얘기하세요. 그럼 끊겠습니다.
-여보세요! 여보세요!
이게 뭐고 이게..
어머이! 아니 사람이 어째 이럴 수가 있습니까! 지는 어찌 살라꼬요!
(시어머니)그럼 니 시동생 감방살게 하니? 너 이제 남이다 이거야?
(시어머니)치인 사람 다 죽어가고 그래도 합의금 주면 그나마 안간다는데 멀쩡한 애를 꼭 감방에 집어넣어야 속이 편하겠니?
그래도 이 집은 건드리시면 안돼지요! 이런 법이 어딨습니까 어머니!
(시어머니)넌 어떻게 된 애가 돈 천만원이 없니? 선우애비 연금 도대체 어따 다 쓰니?
(시어머니)춤바람이 났는지 남자를 만나고 다니는지 내 알 바 아니다만, 그거 내새끼 목숨값인거 잊지 마라.
(시어머니)넌 참 팔자도 좋다. 내집에서 내아들 돈 받아서 아주 잘만 산다. 잘만 살어
(시어머니)아무튼 난 모르겠다. 집 넘어가면 애들은 회현동으로 보내. 내가 얼마든지 너보다 잘 키울 수 있으니까
이 뭐고 이게..
이걸 어쩌노
이 뭐고~
/흘러가 구름처럼 정처없는 이의 발걸음
허전한 내마음 그대는 알거야. 귓가에 맴도는 그대의 속삭임
왜이리 내마음 적시어 있는지. 애타는 마음을 너는 알겠지
덕선: 왜 난~ 이리 널 그리는걸까~
덕선: 왜 내모습..이게 아닌가?
와..작은누나 진짜 춤 캡 못춘다. 몸뚱아리가 어째 그러냐?
너 해봐!
왜 날~ 이리 널 그리는걸까~
왜 내모습 보이지 않는걸까~
덕선: 아 짜증나
-덕선아~
-어!
택이한테 전화 좀 해봐라. 집에 있으면 저녁 묵으러 오라꼬.
-그래도 와서 먹어. 저녁은 먹어야지.
-괜찮아. 생각 없어
알았어~
안 먹는대~ 걔 또 방에 쳐박혀있나봐. 냅둬 엄마. 배고프면 알아서 먹겠지 뭐
보라엄마: 가다가 엎어불지 말고 단디 주고 온나! 택이한테 뜨실때 무라케라~
희동이 이거 은근 사람 귀찮게한다니깐..
어디가?
저녁 안먹는다 그러더니.
잠깐 머리 좀 식히려고
-내꺼야?
-응.
그럼 같이 먹어. 우리집에서
응. 줘
최택. 너 지금 1월인건 아냐?
-왜. 내가 뭐 잘못했는데?
-너 안추워?
-코 앞인데 뭐. 괜찮아.
-넌 애가~ 예민한건지 둔한건지 당최 알 수가 없어요.
빨리와.
느그 아버지 언제 올라오시노?
내일 아침에는 올라오실거에요. 가게 너무 오래 비워두셨다고
억수로 친한 친군갑다. 가게를 그리 오랫동안 다 비우고
-삼총사셨어요. 아빠랑 태용이삼촌이랑 돌아가신 삼촌이랑 해서.
-맞나..쯧쯧
택이: 맛있게 잘 먹겠습니다~
보라엄마: 오야, 마이 무라
여보세요. 어. 와? 뭔 일 있나?
있어봐라. 내 갈게~
엄마 선우집에 잠깐 갔다올게. 택아 마이 무라.
밥 더 묵고싶으면 덕선이한테..
메에에-
내가 얘 도와주는거야. 얘 원래 잘 못 먹어.
그 시할마시 진짜 너무한다. 지 손자들 아이가? 손자들 길바닥에 나앉으라는기가? 뭐꼬
자기가 키우겠답니다. 그것도 싫으면은 이 집 팔고 작은 집으로 이사가라카대요.
뭐 이런 인간이 다 있어?
어우 짜증나 진짜.
근데 천만원 그 큰돈을 어디서 구하노. 아이구야.. 기가 찬다.
이번달 말일까지 은행에 내야 된다꼬?
예. 말일까지 조흥은행에다 천만원 갚으면 자동으로 경매 없어진다카대요.
내보고 뭐, 죽으란 소리지.
내가 한달에 30만원 가지고 겨우겨우 사는데 지금 내가 천만원을 어디서 구합니까?
죽으란 소립니다.
나도 몇백이면 뭐 어떻게 해보겠는데..
나도 지난달에 정봉이 수술시킨다고 목돈을 다 썼어~
그래도 어떻게든 구해볼게.
나도 남편 몰래 꼬불쳐둔 한 200은 있어.
내도 어디 아는데 한번 빌려볼게.
아이다 아이다. 성님들 그런 말 하지마시소.
나도 염치가 있지. 성님들한테 내 그동안 잔돈 이래저래 꾼 것만 해도 한 돈백은 될깁니다.
이번에는 내가 알아서 해볼게요.
안돼면 뭐 어쩔 수 없지요. 나가야지요 뭐.
선우야. 괜찮아~ 어?
신세지는거 민망해할 필요 없어~
좀 져도돼.
괘안습니다. 성님
내 마.
진짜 괘안습니다. 내 알아서 할게요
성님
인생이
이 세상이 참 불공평 안합니꺼?
내 이나이 먹도록 성님들한테 이래저래 잔돈 꾸고 살았어도
어디가서 큰 돈 안 빌리고 남들한테 큰 빚 안지고 내 그래 살았는데..
우리 선우는 또 어떤데요. 하이고..
즈그 엄마 고생하는거 싫다꼬요. 내 어디 가서 설겆이하고 파출부하는거 싫다고
메이커신발 그거 한개 사달라는 소리를. 그 나이 먹도록 한번을 안합니다.
그래 선우같은 아가 어딨노. 니가 야무지게 잘 키와서 그렇다.
그래 살았는데도
그래 악착같이 살았는데
그래도 한 겨울에 우리 세모자 길바닥으로 쫓겨나게 생겼습니다. 아이고 참..
선우야
성님아
인생이
이래 내만 힘드나?
내만 이래 힘든겨?
선우: 엄마~ 아들 왔어.
우리 아들 왔나.
배고프제~ 씻어라.
-엄마가 니 줄라꼬 밀감 사다놨다.
-어. 진주는?
-진주 벌씨로 잔다~
-엄마 먼저 자. 나 좀 이따 잘게
손목 괜찮아? 병원 가보라니까.
-괘안타 병원 갈게.
-아 맨날 말만.
진짜 간다니까네~ 걱정 좀 하지마소
-그럼 밀감 니 방에 갖다놓을까?
-응
음마?
어이 봉황당. 언제 왔대?
이따 저녁에 한잔하세~
아따 벌써 6시네. 머나먼 정글하구만
으미 일요일은 어째 이렇게 시간이 빨리 가는가 모르것어
저기 나 잠깐 나갔다올랑께 먼저 저녁들 먹고 일찍 자~
-또 술 무러가제?
-아따, 이사람아 술이 중요한 것이 아니라..
봉황당친구가 갑자기 죽어부럿잖아. 그래서 위로해줄라하지. 꼭 술이 먹고잡아서 근당가?
핑계도 좋다~ 핑계도 좋아. 우째 술 먹는 이유도 그리 맨날천날 다르노?
-아이고야~ 참말로. 그것도 재주다.
-아따, 오늘은 참말로 진심으로 봉황당 위로해줄라 근다니까~
내가 딱 1잔만 하고 올게. 근께 저녁 먹고 일찍일찍 자소.
노을아 엄마 좀 잘 도와주고.
얼마나 상심이 클까~
봉황당 나 왔네~
아 이 사람아. 봉황당!
봉황당! 정신 좀 차려봐!
이사람아! 봉황당!
큰일날 뻔 했구만.
깜짝 놀래부럿네
이분 30분만 늦었어도 식물인간됐을겁니다.
엄마야 엄마야..
-지금은 괜찮습니꺼?
-예
다행히 빨리 발견하셔서 생명에 큰 지장은 없습니다.
정말 죽을뻔 하셨어요.
그나저나 뇌출혈 수술이라면 겁난것인디 어찌 수술은 잘 됬는가 모르것습니다.
원래 혈압이 높으셔서 조심하셨어야 됬는데 그래도 소뇌출혈이라 이정도로 잘 끝났습니다.
고맙습니다. 고맙습니다.
좀 있음 바로 깨실거에요. 이후 좀 더 지켜봐야겠지만 바로 정상적인 대화나 식사도 가능하실겁니다.
손떨림이 좀 있을 수 있어요. 이건 뇌출혈 후유증으로 있는 증상이니까 크게 걱정하실 필요는 없고
관리 잘하시면 점점 없어질 겁니다.
어쨌든 생명의 은인이시네요.
뇌출혈환자치고 이렇게 빨리 발견해서 수술한 경우는 정말 드뭅니다.
아이고 원체 이 양반이 평소에 겁나게 착해라우, 긍께 그것도 이 양반 복이지라.
선생님 감사합니다.
여보 잘됐다.
아이고, 불쌍해서 우야꼬
-마누라도 없고 택이도 연락이 안되고..
-이사람아, 얘기 들었제?
술이 살린것이여 이사람아. 술이 사람을 살린 것이여~
아이고, 말이나 몬하면~ 퍼뜩 기원에 전화나 한번 더 해봐라.
-병원 언제 출발해?
-인제 슬슬 나가볼라꼬요. 그거 뭡니까?
어. 흰죽 좀 했어. 딴건 좀 부담스러울까봐. 오늘부터 밥 먹어도 된다지?
-예. 오늘 저녁부터 금식 풀릴겁니더.
-그래? 그럼 다음 내 차례땐 굴비 좀 구워야겠다.
-아무래도 육고기보단 생선이 낫지?
-우리 홀애비 호강하겠네요~ 굴비도 다 먹어보고
-근데 택이아빠 간병인 아직 안 들였지?
-아이고..아마 안쓸겁니다.
아이고 마~ 그 많은 돈 놔뒀다가 다 어따 쓸라카는지, 고마 낮에만 간병인 쓰면 될건데
밥이야 뭐 우리가 해주면 되도 화장실하고 씻는거 억수로 불편할텐데
늘 혼자 지내던 양반이라 그렇지 뭐.
택이도 왔다갔다할거고 혼자서도 잘 하는 양반이라 걱정 안해도 돼~
뭘 이렇게 맛있게 했어?
아이고 참..
최무성씨. 혈압 좀 잴게요.
왜 앉아계세요? 어지러우실텐데
보호자분 안 계세요? 당분간은 손도 많이 떨리고 불편하실텐데..
아유, 있습니다. 옆에 아들 있어요.
아~ 그 유명하신 분? 근데 엄청 바쁘시다던데 선생님도 오늘 처음 뵙는다던데요?
아버지는 정말 운 좋은 케이스에요. 보통 뇌출혈로 쓰러지면 마비가 오거나 언어장애가 오는게 대부분인데
아버님같은 경우는 빨리 발견되셔서 앞으로 일상생활하시는데 크게 지장 없을겁니다.
수술 경과도 좋으시고 아마 일주일정도 뒤엔 퇴원도 가능하실 것 같습니다.
감사합니다.
-큰 고비 넘겼으니 걱정하지 마시고 이제 관리만 잘하시면 되요.
-예. 고맙습니다 선생님
저기 그리고..
-싸인 한장 부탁드립니다.
-아 예.
아빠 괜찮아. 아무렇지 않아.
아빠 돌아가실뻔 했대요.
저 고아될 뻔 했어요.
아빠 니 냅두고 그렇게 쉽게 저세상 안가~
다 잘 끝났으니까 신경쓰지 말고 니 일이나 열심히 해.
간병인 쓰세요 아빠.
-아유 팔다리 멀쩡한데 뭐하러~ 됐어.
-저 이번주에 중국 가요. 저도 옆에 없는데 혼자 어떡하시려고
아이고 하루에 한번씩 아줌마들 오시잖아.
나 괜찮으니까 니 일이나 신경 써. 응?
근데 어떡하냐 택아.
기원에 이부장님도 이번엔 못 들어가신다매
-그럼 내가 너 따라 중국 들어가야될텐데..
-괜찮아요. 대리님 한분 같이 가세요.
-혼자 가도 상관 없구요.
-그래도 누가 옆에서 챙겨줘야 될텐데
아빠 걱정이나 하세요.
-보호자분. 병원비 중간정산 좀 부탁드려요.
-예.
하이고..
똑 똑 똑-
-어이 봉황당 나 왔네~ 생명의 은ㅇ..
-퍼뜩 들가라!
-아유 오셨습니까?
-그나저나 몸은 좀 괜찮은가?
-여즉 이렇게 손이 떨리고 그래?
-많이 좋아졌습니다.
미란이성님이 흰죽 해다주대요. 뜨신 된장국하고 드셔보이소.
아유 고맙습니다.
아 참 봉황당. 뭐 먹고잡은거나 필요한거 있으면 나한테 얘기해. 그럼 내가 은행에서 퇴근하는 길에 갖다줄라니까
하나 있습니다.
생명의 은인이신 김에 부탁 하나만 더 하려구요.
악!!
근데 왜 작은누나가 가?
정환이형도 있고 선우형도 있는데.
덕선이? 우리 개딸 2호? 989등? 시방 덕선이 얘기하는거여?
이번에 택이가 중공을 가는데 덕선이가 같이 가면 안될까해서요.
해외로 대국 나가면 기원의 이부장님이나 제가 항상 따라다녔는데 이번엔 어쩌다보니까 둘다 못가게 되서요.
택이가 옆에서 누가 챙겨주지 않으면 방에서 시체가 됩니다. 안 나옵니다. 그래서..
밥만 좀 챙겨주면 되는데
엄마야, 택이아버지 제정신 아닌갑다. 가시나 그거 암것도 모르는 돌팔이다 돌팔이
덕선이 잘할겁니다. 택이도 남들보다는 덕선이가 편할거구요.
아니 왜 있잖애. 정환이랑 선우 걔들도 있잖애
걔들은 이제 고3 올라가니까 공부도 좀 해야..
메에에-
아이 아닙니다. 저 그게 아니라 제 말은..
아무래도 좀 덜..아이 아니..
아이 알았어 알았어. 자네 말이 맞어 맞어.
요 동네에서 공부하고 담벼락 쌓고 사는 애는 우리 덕선이밖에 더 있가니?
아유 아닙니다. 남자애들은 여권 나오는데 한참 걸리나봐요. 두어달 넘어 걸린다고 해서
근데 덕선이는 여자애라 기원에서 힘을 쓰면 한 이삼일이면 나올거라고 해서
아유..뭐 힘드시면 안 보내셔도 됩니다. 그냥 제가 한번 여쭤본겁니다.
아이고 그게 아이고~
택이가 불쌍해가 그럽니다. 우리 택이도 화나면 무섭지요?
아닙니다. 택이가 덕선이 좋아합니다. 둘이 아마 잘 지낼겁니다.
하아..택이형 전패하겠다. 누가 누굴 챙겨~
-덕선아. 니 그 가방 어디서 났노?
-택이방에서.
-카메라는?
-택이꺼.
도둑년 도둑년..
괜찮아. 걔 어차피 몰라. 바보야.
누나한테 도둑년이 뭐야 이시꺄
아유 뭔 짐이 이렇게 많어? 이거 다 학생꺼야?
아 네. 제가 외국은 처음이라서 혹시 몰라서 다 가지고 왔어요.
-최택6단이랑은 친구?
-네. 동네친구요. 부랄친구
우리 최사범님께서 참 귀여운 친구를 두셨네.
-여자친구?
-예?
뭔소리에요. 쟤 그냥 친구에요. 근데 아저씨도 기원에서 나오셨어요? 바둑 두세요 아저씨도?
-이분들은 기자분들이야.
-아..
크~ 역시 카메라.
아 참. 이 친구도 신입인데 동행취재는 이번이 처음이야.
-기원에 유대리님도 외국은 처음이지?
-전에 일본은 한두번 갔어요.
우리는 한 방 같이 쓰면 되고
이건 덕선양꺼 403호. 이건 최사범님꺼 405호
맞은편으로 달라고 했으니까 왔다갔다하기 편할거야. 그리고 이건 최사범님방 보조키인데 덕선양이 갖고 있어.
전에 방에서 한번 쓰러진적이 있어서 혹시 모르니까 갖고 있어.
네.
-이거 니방 열쇠 405호.
-응.
저녁식사는 여기 호텔 중식당에서 하기로 했어요. 6시까지 로비로 나오시면 됩니다.
나 먼저 올라갈게
먼저 갈게요.
덕선: 내가 5시 55분까지 데리러갈게.
안 오실거야. 시합 전날엔 안 먹어.
특히 중국에서 대회하면 거의 안 먹어. 소화도 안되고 입맛도 안 맞고
시합 전엔 예민하니까.
아저씨 근데요. 혹시..
여기 탕수육도 나와요?
음메에-
그래.
우와~ 왠열.
이거 다 먹어도 되는거에요?
-응. 얼른 앉어.
-네.
-최사범님은?
-이따가 먹는대요.
내가 그럴줄 알았다. 그래도 아버지라도 계시면 먹는 시늉이라도 했는데..
-이 집 유명한데에요?
-이 호텔 음식 잘해.
여기가 바닷가라서 생선요리도 잘하고
-또 어디가 맛있어요?
-이 근처에 유명한 일식집이 있다고 그러던데?
아 거기 길 건너 초밥집?
-유명하긴한데 거긴 못 가.
-왜요? 우리 내일 저녁엔 거기서 먹으면 안돼요?
사람이 너무 많아서 최소 1시간 줄서야돼.
잘 먹네~ 잘 먹어.
없어서 못 먹죠.
음메에-
(태수)누나. 그렇게 큰 돈이 어데있노? 진짜 너무한다! 너무해.
(태수)그게 사람이야? 어찌 그 집을 담보로 잡을 수가 있대? 누나. 고마 내가 가서 확 다 뒤집어엎어삐까?!
됐다 고마.
그런다고 해결될 일이가. 됐고 니나 밥 잘먹고 운전 잘하고 다녀라 태수야.
(태수)아 지금 내걱정할 때야? 천만원을 어디서 구하지.
누나가 다 알아서 할게. 그리고 니 엄마한테 함부로 얘기하지 마래이. 알았제?
끊는다.
선우야 갈비했어.
-내일 병원갈때 들고 가. 이제 이런 것도 괜찮지?
-하모요. 성님그릇도 싹 걷어올게요. 우리 진주만 좀 봐주이소.
그래도 우리 봉황당. 간병인 없이도 잘 버티네
홀애비 대단하다 진짜. 화이팅이야.
왠 갈비대?
-그나저나 우리 떡선이 잘 하고 있는지 모르겠네.
-방방 떠댕기는거 아이가?
하기사 내가 야무지게 단도리쳐놨응께 큰 사고칠 것은 없을것이네. 뭐 소소하게 한두개정도?
화장실! 고장!
밤새 물 졸~졸~졸~
한숨도 못 잤어! 오케이? 오케이?
방이 너무 추워! 얼어 죽을뻔 했어~
꾀꼬닥! 입 돌아간다 입
아유 난리칠만도 하지..나도 간밤에 한숨도 못 잤다.
화장실 물소리가 밤새도록 졸졸졸졸졸
전 얼어죽을뻔 했어요. 창문이 안 닫혀요.
여자애라서 더 불편했을거야.
우리 층은 다 그런거같은데?
-가만, 최사범님 컨디션 안 좋겠는데?
-텃세라면 텃세죠.
진짜?
뭐 자주 있는 일입니다. 최사범 오늘 늦네? 늦잠 잤나?
대회장이 7층이죠? 중국기자들이 벌써 자리 다 잡았겠는데요?
아직 30분 남았네?
-그럼 그때까지 여기서 대기하는거에요?
-응. 대국 전까지 저 안에서 절대 안나와.
-혼자만의 시간. 나 화장실 좀.
-네
어?
최6단님 포즈 좀.
죄송한데 나가주시겠어요?
아..죄송합니다.
-지금 뭐하는거야. 제정신이야?
-쳐맞아야돼. 쳐맞아 그냥
최사범님 대국 전엔 물 한모금도 못 마셔. 다른 기사도 마찬가지고. 얼마나 피 말리는건데 콱!
죄송합니다. 죄송합니다.
(TV)브라질에서도 정말 좋은 오렌지를 찾았을때. 이렇게 말합니다. 따봉!
따봉~
(전화벨소리)
여보세요
오빠야
오빠야 왠일이고? 전화를 다 하고
태수한테 들었제, 고새 또 오빠한테 다 얘길 했나.
알아보고 있다. 오빠 걱정하지 마라. 안다~ 오빠야 돈 없는거. 괘안타
돈 백도 아이고 천만원이 아 이름이가?
나도 안다. 오빠야 부자친구 있는거.
알았다. 내가 얘기해볼게. 돈 빌릴 사람이 직접 얘기해야되지.
내 얘기할테니까 오빠야 아무 소리하지 마라.
진짜라니까~ 내가 통화한다니까.
그래그래 알았다. 어 드가라
아저씨. 택이 어떻게 됐어요?
반지흑승.
-아 이겼다고.
-아~ 그럼 이제 다 끝난거에요?
아니야. 3판 2승. 이제 첫판. 내일도 이기면 깔끔하게 끝나는건데 아니면 셋째판까지 가야돼.
택아 내려. 여기야
어.
오늘 저녁은 한식이래. 내가 이따가 데리러갈게
나 안먹을래. 내일 나 7시에 깨워만 줘
어~
-안 오실거야.
-어떡하지..
어떡하긴. 그래도 내일 대국 끝나면 뭐 좀 먹지 않겠어?
어떡하죠..저 많이 먹을거같아요 아저씨.
배가 너무 고파요.
음메에-
(뉴스)서울지역 총 학생연합이 전체 대의원대회를 열고 민주주의 정치확립을 요구하는 대규모 시위를 연일 벌이고 있습니다.
-시위과정에서 10여명이 부상을 입고..
-보라 얘는 일찍 들어왔제?
아까 들어와 잔다.
이노무 가시나. 한번만 데모 저렇게 했다가는 대가리를 싹 밀어서 절에 넣어불것이여.
아
그나저나 저기 정봉이 걔도 지금 절에 들어가있제?
뭔 절이대?
유명한 절이다. 메이커 메이커
하여튼 무식한 여편네..
절이면 다 똑같은 절이제. 뭐 금성절, 대우절 메이커가 있대?
요새 맨날 테레비에 나오는 절 한개 있다아이가?
이재성 - 촛불잔치
/나의 작은 손에 초 하나 있어 이밤 불밝힐수 있다면
나의 작은 마음에 초하나 있어 이밤 기도할수 있다면
촛불잔치를 벌려보자 촛불잔치야
아침은 늦었을라나. 여기 조식 괜찮던데
저는 5번. 5그릇 먹었어요.
어..잘했어.
저기 내려오시네.
메에에-
-이제 나오셔.
-아 네. 제가 데리고 나올게요.
택아.
지금 들어오래.
어.
-어디 나가나?
-어. 정환이네
-그러면 가는길에 빈 그릇 좀 갖다주고온나.
-어 알았어.
야 이거.
엄마~ 여기 둔다.
-가자 가자.
-어딜?
도롱뇽 도봉동까지 가서 파리애마 빌렸어. 택이방에서 기다려 지금. 가자
-아 잠깐 잠깐
-왜~
나 노을이 좀 보고갈게 잠깐만.
-너 노을이 데리고 오기만 해봐. 걔 입 완전 싸.
-알았어. 먼저 가있어.
누나. 보라누나
노을: 누나 없어. 형
-보라누나 왜요?
-어?
뭐 좀 물어볼게 있어서
근데 누나 어디갔어?
운동하러요.
-누나 괜찮겠지?
-그럼요.
우리누나 완전 잘 도망다녀요.
예. 제일복덕방이지요?
요새 집 싸게 나온거 있습니까? 이왕이면 쌍문동이면 좋겠는데
어..쪼매 더 싼거 없습니까?
예예. 그라면 연락 좀 주시소.
선우야
오늘도 니가 가야되겠다.
-미란이성님 발목 삣다.
-마이 삣나?
계단에서 삐끗했단다. 양쪽 집안남자들 밥 챙겨줘야되니까 오늘만 니가 좀 갔다온나.
-선우랑 진주도 내가 알아서 맥여챙길게
-막내가 배달해야지 뭐
안그래도 아침에 택이아빠 전화 왔더라. 샴푸랑 린스 좀 갖다달라꼬
그라고 보니까 택이아빠 머리 감을때 됐다야. 수술하고 한번도 안 감았제?
아이고 떡 엄청시리 졌겠는데?
원래도..
약간 떡진 스타일아이가?
휠체어는 왜?
맞다. 오늘 택이 경기하는 날 아입니까? 이겼습니까?
아직 연락이 없어서
감사합니다.
기록 깨겠다. 기록 깨겠어
아저씨. 어떻게 사람이 10시간을 가만히 앉아있을 수 있어요? 쟤 사람이에요?
10시간 지난지도 모를걸?
왠열..
-아저씨. 택이 졌어요?
-아니야. 이겼어
네? 근데 쟤 표정이 왜 저래요? 사람 헷갈리게
-바둑에티켓.
-에?
이겨도 겸손해야 되고 져도 예의를 지키는거. 그게 바둑에티켓이야.
뭐야. 좋으면 그냥 좋은거지
몇명 남았지? 5명?
야 내려.
와 진짜 너무하네
-여긴 난지도잖아요~
-그럼 경찰서까지 갈까?
-야. 다음 너
-어따 대고 반말이야. 나 알아요?
같이 나가지 뭐. 운동도 좀 하고
가는거 아인데? 바람도 좀 쐴겸 해가지고 요 앞에 붕어빵 사러갑니다.
아까 올때 보니까 다섯마리에 200원씩 하대?
가서 사갖고 올테니까 혼자 계시소.
태용이가?
그래 내다.
아이고..참말로
이건 또 뭔일이고 이거?
-뭐하로 왔노. 내 괘안은데
-괘안긴 임마. 뇌출혈 그게 얼마나 무서븐줄은 아나?
그거 아는 놈이 인제 왔나?
지방 공장 갔다가 인제 올라왔다. 이새꺄
내 니 언젠가는 이리 될줄 알았다.
혈압도 높은 놈이 약을 쳐먹기를 하나. 음식조절을 하기를 하나. 아이고..
앞으로는 건강관리 좀 할거제?
무성아. 제발 좀 건강 챙기고 살아라. 어?
택이한테만 미쳐가 살지 말고 니도 니 인생 좀 살아라.
한번밖에 없는 인생 금방 지나간데이. 그 많은 돈 죽어서 다 짊어지고 갈기가?
그래. 내 죽을때 관에 차곡차곡 넣어갈기다.
마..고향친구라카면 인제 니랑 내랑 둘밖에 안 남았다.
-제발 좀 건강 챙기래이 어?
-알았다. 인제 잔소리 끝
아 참
그라고 무성아
-니 아직 그 얘기 못 들었제?
-뭔 얘기?
-얘기 안했네 보니까.
-무신 얘기? 누구 얘기고?
아 추워..
(전화벨소리)
뚜- 뚜-
아 진짜 다들 어디간거야
받지마라 받지마라..
(전화벨소리)
선우: 여보세요.
여보세요?
누구세요?
여보세요.
아 어..난데
보라.
나 보..성보라라고!
축하드립니다.
우리 요 앞에서 가볍게 축하파티하려고 하는데 같이 가시죠.
전 피곤해서 친구랑 방에서 좀 쉴게요.
하긴 이틀동안 거의 못 주무셨죠? 식사도 못하시고.
그래도 젊긴 젊으세요. 어떻게 한끼도 안 먹고 버티세요? 참 체력이 좋으셔.
저 이번에 엄청 잘 먹었는데? 한끼도 안 굶었어요.
잠도 잘 자고 방도 따뜻하고 이번에 컨디션 진짜 좋았는데?
예?
식사하셨다구요?
예. 대리님이 사다주신거 아니에요?
제가요? 뭘요?
덕선: 띵호와~ 장표~ 시에시에 장표~
택아! 내가 계란후라이 했지롱~
장표 시에시에!
혜화동 - 박보람
/오늘은 잊고 지내던 친구에게서 전화가 왔네
내일이면 멀리 떠나간다고
화장실! 고장! 밤새 물 졸~졸~졸~
한숨도 못 잤어! 오케이? 오케이?
방이 너무 추워~ 얼어 죽을뻔 했어. 꾀꼬닥!
입 돌아간다 입. 입 돌아간다고
내친구 대한민국 국보야. 이거 안 바꿔주면 외교문제로 발전할 수도 있어.
오케이? 오케이? 방 바꿔줘~
오케이? 띵호와? 오케이?
시에시에~
/어릴적 넓게만 보이던 좁은 골목길에
다정한 옛친구 나를 반겨 달려오는데
보라: 아 성덕선~
/우린 얼마나 많은것을 잊고 살아가는지
-장표 근데 이거 탔어요.
-응?
-이거 탔어요. 색깔 봐.
-후에껀하오츠.
아니야. 이거 탔다니까?
이거 하나만 더 해주세요. 하나만
이거 하나만 더 해주세요. 탔으니까
오케이. 라이라이. 하나만 더 해주세요
친구가 좋긴 좋네요. 아버님보다 나은데요?
맞다. 저 잠깐 전화 좀 하고 올게요.
고생했다.
아빠 괜찮아
병원에 매일 아줌마들 와. 덕선이는? 맛있는거 많이 사줬어?
하하하하 그래
내일 하루 푹 쉬고
그래. 밥? 여기 병원밥 괜찮아.
너나 끼니 챙겨먹고 어.
선우엄마: 여기 강남에 깍쟁이들만 살아서 그런가. 붕어빵도 삐쩍 말랐다야
왜 그리 쳐다보는데요?
내 얼굴에 뭐 묻었어요?
선영아.
니
와 오빠한테 얘기 안했노.
-우리 오빠가 얘기했제?
-가시나야.
맨날 얼굴보고 사는데 내가 태용이한테 그 얘길 들어야 되것나?
그라고 무성아.
-니 아직 그 얘기 못 들었제?
-뭔 얘기?
-얘기 안했네 보니까.
-무신 얘기? 누구 얘기고?
-내동생 선영이
-가 와?
내가 니한테 말할라켔는데 지가 얘기한다고 말하지 말라카더라.
딴게 아니고..
하아
-오빠야. 내 너무 쪽팔려서 그란다.
-가시나!
쪽팔릴 것도 많다. 뭐가 쪽팔리는데? 오빤데
내는 뭐 내 꼬라지, 소변줄 한개도 안 쪽팔린다.
선영아
살다 보면 남한테 신세도 지고 폐도 끼치고 그럴 수 있다.
남들 다 그러고 산다.
너무 혼자 끙끙 앓고 살지 마라.
-나는 오빠야한테 잘 사는기만 보여주고 싶어서 그런다.
-어디 지랄!
니가 잘 살지. 몬 사나? 우짜면 니보다 더 잘 살수 있는데?
선우,진주 니가 얼마나 잘 키웠노.
그것만 해도 엄청난거지.
살림 잘 살지. 자식 잘 키우지. 그라고 뭐
홀아비된 고향오빠 잘 챙기지.
선영이 니가 그때 오빠 서울로 안 불렀으면
내 아직도 택이엄마 못 잊어가 하루종일 술만 먹고 살았을기다.
고맙다.
오빠 불러줘서.
별게 다 고맙다.
(전화벨소리)
여보세요.
선영이가?
서울이 어디라꼬 올라가노.
-내는 고마 여기 있을게.
-올라온노, 오빠야. 거기 계속 있으면 오빠야 죽은 민자언니한테서 못 빠져나온다.
(선영)택이도 서울서 크는게 훨씬 낫고, 고마 우리 동네로 이사온나.
-서울이 어디 사람 살데가? 내는 그런데서 못 산다.
-오빠야. 여는 김해보다 더 촌이다. 사람들 다 순하다. 내 믿고 올라온나.
(선영)산 사람은 살아야될거 아이가~ 언제까지 죽은 민자언니 붙들고 살래.
니가 택이가?
택이 맞제?
이야~ 니 억수로 예쁘게 생겼네.
느그 아빠랑 하나도 안 닮았다. 하늘이 도왔다야.
가자. 아줌마집에서 저녁 먹구로.
퍼뜩~
(택이아빠)내는 살면서 가장 잘한게 서울로 이사온기다.
이번에도 동네 사람들 아니었으면 오빠 벌써 죽었을기다.
신세도 많이 지고, 폐도 끼치고 미안한데 고마 신경 안쓸라꼬.
내도 살면서 그 사람들한테 신세 갚을 날 안 있겠나?
니도 혼자서 다 할라고 하지마라. 신세 좀 지면 어떻노?
아나. 천만원이다.
받아라. 팔 아프다~
아이다. 오빠야 내..
-이거 안 받을기다.
-가시나 지금까지 뭔 소리 들었노! 퍼뜩 받아라.
주는기 아니고 빌려주는기다. 어? 난중에 갚으면 될거아이가~
퍼뜩.
그라고 이거는
고마 그냥 주는기다. 손목 고치라.
좋은 말할 때.
담당의사한테 내 말해놨다. 병원올 때 1층에서 접수만 하면 되고 아무때나 오면 된단다.
꼭 가래이. 알았제?
태용이 금마 보면 여기 와가지고 내걱정 한개도 안하고 니걱정만 하고 갔다.
오빠 걱정 그만 시키고 남한테 신세질땐 지고
뭐 힘든 일 있을 때 힘들다 얘기도 좀 하고. 너무 빡빡하게 살지 마라.
붕어 무라.
근데 니..
대체 몇마리를 사온기고?
-몇마리고 이거?
-다 묵을 수 있다.
-옛날부터 손은 억수로 커가지고 아이고..
-다 묵을기다. 싸갈거다 집에.
뭐 강남붕어빵은 좀 다르나? 어찌 다묵노 이거!
강남붕어빵은 다른줄 알았지.
짜오피엔.
사진?
아 택이랑? 으이그~
-덕선아. 올라가자.
-택아. 장표가 너랑 사진 찍고 싶대.
그래
이름이 장표? 둘이 친구 먹었네?
네. 저랑 싸우다가 친해졌어요.
야. 좀 웃어~
알았어.
이 얼 싼~
-둘이 서봐. 사진 한장 찍어줄게.
-우리요?
괜찮아 가서 서봐 서봐.
선배님 사진 예술로 찍으세요. 얼른 둘이 같이 서세요.
아이..나 오늘 안 이쁜데.
-예뻐~
-진짜?
응. 옷도 예쁘고
이 옷 괜찮아?
응.
니 옷이야..
메에에-
아..
자, 찍습니다~
하나 둘 셋.
자기야. 근데 이때가 언제야?
옷 좀 따뜻하게 입으라니까~ 말 진짜 안들어요.
1989년 1월.
와..별걸 다 기억한다.
이 날이 너의 인생의 날이지?
그치?
30년이 다 된 일을 어떻게 그렇게 정확하게 기억하냐
나에 대한 모든걸 기억하는구나?
노안 왔냐?
날짜 밑에 박혀있잖아~
메에에-
민망하지?
민망할텐데. 물 줘?
됐어. 너나 많이 쳐먹어.
아쉬움 - 신촌블루스
/별빛같은 너의 눈망울에 이슬방울 맺힐 때
마주잡은 너의 두 손에는 안타까운 마음뿐
뒤돌아 가는 너의 모습 너무나 아쉬워
누나. 괜찮아요?
버스는 끊겼고 택시 불렀어요. 한 30분정도 걸린대요.
어디 아픈거 아니죠?
아니야.
누나 뭐 먹을래요?
아..누나 먹을 수 있는게 하나도 없네.
됐어. 아무거나 시켜
아줌마~
저희 순대국 2개 주시구요.
그래도 국물은 괜찮은데
-총각이 하두 부탁을 하길래~
-감사합니다.
좋을때다~
저 아무말도 안했어요.
-선우야 너 몇살이니?
-네?
-몇살이냐고~
-열여덟살이요. 왜요 갑자기?
나 너 18년 봤어. 18년동안 내가 너한테 화낸적 있어?
딴 애들한테는 다 지랄해도 나 너한테는 안한것 같은데. 맞지?
네.
너 진짜 착하거든.
착하고 바르고 똑똑하고
나 너 인간적으로 좋아해. 앞으로도
전처럼 그렇게 지내면 안돼?
나 너랑 이런 관계 깨고 싶지 않아. 무슨말인지 알지?
전 싫은데요.
전 누나랑 이런 관계 싫어요. 저한테 아무 의미 없어요.
같이 가요. 콘서트
친구누나가 아니라
남자 대 여자로.
선이라는건 딱 거기까지란 뜻이다.
선을 지킨다는건 지금껏 머물던 익숙함의 영역. 딱 거기까지의 세상과 규칙과 관계들을 유지하겠다는 뜻이다.
그건 결국 선을 넘지않는다면 결코 다른 세상과 규칙과 관계는 만날 수 없다는 뜻이기도 하다.
새로운 관계를 꿈꾼다면, 사랑을 꿈꾼다면 선을 넘어야만 한다.
선을 지키는 한 그와 당신은 딱 거기까지일 수 밖에 없다.
물론 세상엔 절대 넘지말아야할 선도 있다.
저기..
맞죠?
맞다.
오!!
저사람!
그사람!
그사람이다!
그사람이다!!
메에에-